Hello 大家好
这一集我们来说限性书与结构的便利
对于很多同学来说便利这个词比较陌生
我来写一下文本限性数据结构的便利
限性书与结构的便利
其实这个算法非常简单
这是最最基础的一个算法
但是对于很多同学来说
是对便利这个词理解的不够明确
因为很多的行业点或者是很多的专业里面
可能没有便利这个词
便利是什么意思呢
就是将一个集合中的每一个元素进行获取并查看
将集合里面的每一个元素
什么是集合 这是一个数学的概念
一堆元素放在一起
装在了一个容器里面就叫做集合
比如说数组
一个数组里面有很多个元素
比如说链表
一个链表里面有很多个元素
然后我们将集合中的每一个元素都取出来进行查看
数组来说我们可能比较好理解
取第一个 第二个 第三个 第四个 第五个
链表其实也是取第一个 第二个 第三个 第四个 第五个
但是链表不能用下脚标的方式来进行获取
它有它的获取的方式
我们今天这一节课就来简单的来说一下
现行数据结构 数组和链表如何进行编达
我来先建一个GS文件
然后我来创建一个数组
味一个AR等于12345678
数组的变力怎么变力
是不是非常简单
我写一个方式
比如说我叫变力 是吧
给我传入一个AR
然后我怎么样
就变力了 是吧
味一个I等于0
I小于AR的LANCE
然后一次打印一下 是吧
cancel了点LOG AR
这就变力了 对吧
但是记住
我们平时写单码的时候
你可能经常会这么写
但是如果在考算法题的时候这么写
一分没有
考算法的时候如果这么写
一分没有 为什么
算法严谨性要求必须有严谨性判断
AR等于空
如果AR为空的话
你这一点AR点LANCE
是不是就抱错了
对吧 是不是就抱错了
记住 算法题里面
任何一个地方出现了抱错行为
没有份
算法做对了
虽然是可以的
不管什么性能好性能差的
都算做对了
但是算法的题
不允许出现任何抱错
有任何一个地方抱错的
都是没有份的
所以说这个严谨性判断必须得写
而且必须得重视
否则写的再多跟没写一样
因为这是算法的要素
严谨性判断
这是辨定一个数组
我们可以看到
可以用一种循环的方式来辨定
对吧
咱们再写一个
咱们上节课不是说了
节点吗
我创建一个node
this value 等于 value
然后
this left
等于空
this the next 等于空
这样的一个node节点
对吧
然后我们来创建几个node
所以就创建五个node吧
where一个
node1 等于你有一个node
1 2 3 4 5 是吧
2 3 4 5
1 2 3 4 5
有这样的五个节点
然后node1 the next 等于node2
然后node2 the next 等于node3
然后node3 the next 等于node4
然后node4 the next 等于node5
是吧 这样的话我们就形成了一个链表是吧
1的下一个是2 2的下一个是3
3的下一个是4 4的下一个是5
那问这样的东西我们该如何便利
这样的便利怎么便利
它叫便利ar
我们再写一个
写一个方式
便利link
然后传入一个node
root吧
root在这个算法里面属于跟接点的意思
跟接点
还记着吗 我们上段课说过
如果我想传递一个链表我要传的是什么
我们只能传跟接点 是吧
比如说我调用
便link 我要传的人
我要传的是node1 是吧
因为通过1可以通过node1
node4找到2 2的node4找到3 是吧
如果你传个2进去
它没有办法找到1
2的node4是3 3的node4是4
4的node4是5 5的node4是空 是吧
他们再也找不到1了
所以说这块可以验证出来两个特性
一个是我们如果想传递
数组 后面想传递链表
我们必须得传递跟接点
再有一个就是
每一个
节点都会认为是自己是跟接点
就像你这块如果传递一个node2
那就是node2 打印的是node2
node2的node3
node3的node4
node4的node5
就这样的一个过程
然后我们看看我们有个root 是吧
然后我们不论怎样
我们期望的都是来打印这个root 是吧
看好了
were一个temp等于root
我们用temp来进行一个技存
temp来进行技存
然后链表有多长
我们知道吗
链表有多长
我们是不知道的
它不像数组
数组直接点达这个长度
所以
不知道多长的时候
我们尽量用were处
were循环
复数循环是知道循环次数的
不知道循环次数的呢
我们就用were处
然后呢
if
temp
不等于kong
那我们就打印
temp的y6
否则的话就不打印
else
temp都微kong了
这个链表就结束了
对吧
temp如果微kong了
就代表这个链表结束了
或者就没有这个链表
那就break
然后呢
我们让temp
看好了等于temp的next
看好了
如果root现在是node1
那现在
temp就指向的是node1 是吧
然后呢
temp等于temp的next
temp就变成node2了
是吧
然后如果不等于kong
就打印值
然后呢
temp
node2又等于node3 是吧
temp又等于node3了
然后再打印
然后又temp等于node4了
再打印
temp等于node5了
temp等于kong了
发现不走这个了
走到这个了
break
这就打印完了
这是一个这样的过程
这是循环便利
看看
我们传递的一个node1
传递一个node1
是吧
打印的是12345
这样的话呢
我们就能用便利的方式
来便利数组和列表
数组
我们还没
演示呢 是吧
变
对吧
12345678
然后12345
因为数组
这里面要卸了8位
这个呢
就是循环便利
除了循环便利之外
我们
很多的同学
学过一点算法的人
都知道
对于
链表来说
我们最常用的是
地规便利
那我们下一节
来说
链表的
地规便利